WEB 1.0

Empezó en los años 60, de la forma más básica que existe, con navegadores de solo texto, como ELISA, bastante rápidos, después surgió el HTML que hizo las páginas web más agradables a la vista y los primeros navegadores visuales como IE, Nestcape, etc.

Como ya dije, este tipo de Web es de solo lectura, donde el usuario no puede interactuar con el contenido de la página, estando totalmente limitado a lo que el Webmaster sube a la página web.

Web 1.0 es una frase que se refiere a un estado de la World Wide Web, y cualquier página web diseñada con un estilo anterior del fenómeno de la Web 2.0. Además, es la forma más fácil en el sentido del término Web 1.0 cuando es usada en relación a término Web 2.0, para comparar los dos y mostrar ejemplos de cada uno.

CARACTERÍSTICAS:

- Presencia informativa y accesible a través de la red.

- Internet se convierte en un servidor de conocimiento estático de acceso limitado por razones técnicas, económicas y geográficas.

- Páginas creadas a partir del código HTMl difícilmente actualizables y con nula interacción del usuario en las mismas.

- Discurso lineal: emisor-receptor

- Sitios direccionales y no colaborativos

- Los usuarios son “lectores consumidores”

- Pocos productores de contenidos

 

WEB 2.0

Es una evaluación de la web 1.0. El término fue acuñado por Tim O'Reilly en 2004 y se refiere a una segunda generación de Web basada en comunidades de usuarios y una gama especial de servicios, como las redes sociales, los blogs o las wikis que fomentan la colaboración y el intercambio ágil de información entre los usuarios donde el estaticismo de las páginas se transformar en una matriz de interacción del usuario con la Red De esta forma, aplicaciones como Google, Wikipedia, Ebay, Youtube, Blogger, Emule, etc, tienen en común que su principal activo es el usuario. De esta manera, a mayor número de usuarios aumenta el valor del sitio y su contenido.

Es decir, los sitios Web 2.0 actúan más como puntos de encuentro, o webs dependientes de usuarios, que como webs tradicionales.

CARACTERÍSTICAS:

- Simplifica la usabilidad del sitio Web

- Ahorra tiempo al usuario

- Estandariza los lenguajes para una mejor utilización

- Permite una mejor interoperabilidad entre aplicaciones y entre las aplicaciones y las máquinas.

- Facilita las interacciones

- Facilita el reconocimiento o detección de carencias o nuevas formas de utilización de aplicaciones.

- Facilita la convergencia entre los medios de comunicación y los contenidos

- Facilita la publicación, la investigación y la consulta de contenidos web.

 

WEB 3.0

Esta web no termina de tener significado ya que varios expertos han intentado darle una definición concreta aunque estos conceptos no concuerdan para nada los unos con los otros, es más, lo único que tienen en común es que la web 3.0 va unida a veces con la web semántica.

Este término se acuño en 2001 en un artículo científico escrito por American Boauthored Berners-Lee en el que se describía este tipo de web como un lugar en el cual las máquinas pueden leer páginas web con la misma facilidad con la que los humanos lo hacemos.

La web 3.0 se fundamenta en el colectivo de la web semántica y, de acuerdo con los expertos, está caracterizada y aprovisionada por la acertada unión de la Inteligencia Artificial y la Web.

CARACTERÍSITCAS:

- Grandes anchos de banda

- Conexión ilimitada al ordenador, móviles, etc a precios asequibles

- Cada ciudadano recibirá con el DNI, un email y un teléfono

- Interoperatividad entre plataformas y redes

- Geolocalización para saber donde están los conocidos

- Más transparencia por una menor privacidad

- Se van confundiendo el tiempo laborar y el ocio

-Búsquedas inteligentes

- Web semántica

